---
title: 将军传
date: '2019-06-15'
linkTitle: https://yufree.cn/cn/2019/06/15/general-wang/
source: '博客 on Miao Yu | 于淼 '
description: |-
  <p>将军之所以得名将军，主要是因为他慢，慢出了大将风度。</p>
  <p>将军是我同乡，大学里一个学院能遇到同乡在山大并不奇怪，特别又都是山东的。但环境学院是个很小的学院，连军训都要跟历史文化学院合并才能组成一个连队，小院又是同乡，每到假期做社会实践时就不可避免要跟将军同组。加上宿舍斜对门，将军的光荣历史我至今都历历在目。</p>
  <p>将军酷爱足球，事实上他们宿舍六个人能出我们院足球队一半的人，不用吃惊，我们小院踢球通常凑不出一支11人的队伍。他们宿舍有着环院著名的一高一快前锋组合，但组合另一个成员不是他们宿舍的，原因很简单，高的跟快的都是一个人。当然都快了就不是说将军了，不过将军名字近似鲁能王永珀，踢法长相也像，鲁能曾用名泰山将军队 ...
disable_comments: true
---
<p>将军之所以得名将军，主要是因为他慢，慢出了大将风度。</p>
<p>将军是我同乡，大学里一个学院能遇到同乡在山大并不奇怪，特别又都是山东的。但环境学院是个很小的学院，连军训都要跟历史文化学院合并才能组成一个连队，小院又是同乡，每到假期做社会实践时就不可避免要跟将军同组。加上宿舍斜对门，将军的光荣历史我至今都历历在目。</p>
<p>将军酷爱足球，事实上他们宿舍六个人能出我们院足球队一半的人，不用吃惊，我们小院踢球通常凑不出一支11人的队伍。他们宿舍有着环院著名的一高一快前锋组合，但组合另一个成员不是他们宿舍的，原因很简单，高的跟快的都是一个人。当然都快了就不是说将军了，不过将军名字近似鲁能王永珀，踢法长相也像，鲁能曾用名泰山将军队 ...